Contextualização, o que é ITBI, é sempre importante, vamos contextualizar o tema, por exemplo, ITBI, o que é ITBI?
É o imposto de transmissão de bens imóveis. Então veja, o próprio é simples, já está no norte do alcance de atributos,
imposto sobre transmissão. E dentro da transmissão, a que título? Será só compra e venda? Vamos perceber que não.
Existem outras situações. E, primeiro ponto, bens. Só que o bens, aqui o Sérgio não falou bem. Só fazendo um comparativo,
faço isso no sentido didático. Comparativo com a reforma tributária dos impostos sobre o consumo, IBS, GBS, especialmente IBS.
Lá também fala bem.
Imposto sobre bens e serviços. Olha a diferença, aqui é sobre bens e imóveis. Opa, então aí restringiu? Será que restringiu?
O IBS não restringiu, o alcance é amplo. Qualquer espécie de bem, incluindo os imóveis.
Tanto que, também há uma gravação minha, um curso, que eu cuidei das roubens imobiliárias, roubens imobiliárias ou patrimoniais.
A montanha.
A mudança do IBS, assim, é gênero. Aqui restringiu, é outra história.
Há que ser imóveis. Um veículo é bem. Veículo, automóvel. É bem. É um bem. Com certeza é um bem.
Só que é móvel. Diferença reside aí. Ele é móvel, por isso quer ver automóvel. Veículos.
Escapa a incidência do ITBI, percebe? Então, esse é o ponto fundamental.
O ITC-MB?
Ele fala herança, que é o causa-mortes, lá no Starbucks. Gravei aqui, também está disponibilizado, reporrente, com acessos constantes.
Ele fala causa-mortes, e aí causa-mortes no sentido da herança. Herança é o?
Tudo. É o tudo. É o espólio. O que importa. Imóvel ou móvel ou direito. E também fala de doação. Então, é diferente.
Perceba.
Então, tem que destacar no imposto, tem a sua regra.
É o tributo municipal que deve ser pago na aquisição do imóvel.
Aquisição, também, como terminologia, o vocábulo genérico.
Aquisição a que título?
Aquisição significa a sua compra. Tem outras situações que estão dentro do gênero, certo?
Aquisição do imóvel e a oficialização do processo de compra e venda.
Só será feita após o pagamento, certo?
Fica condicionado ao pagamento do ITBI para oficializar a operação.
Doutor, meu prezado assinante, acompanhante, minha prezada assinante.